"Five_boys." "We_can_see_five_boys."「5人の 男の子が 見えます」
前回は 物や人が 複数の時に付く"s_" つまり 複数形の"s_"を 勉強しました。
これ以外にも "s_"の付け方の 色々なタイプを 見ました。
また 全然ちがう形の 複数形 "children_" "men_" "feet_"を 勉強しました。
この単元では 何を 勉強する でしょうか。
"I_"を使って "I_am_Jack."です。
"you_"を使って "Are_you_from_China?"です。
"this_"を使って "This_is_my_friend."です。
"that_"を使って "That_is_a_station."です。
今まで このように 色々な 文章を 見てきました。
ここで 出てきた 単語には 複数の形が あります。
今回は この単語の 複数や 形が変わったものを 勉強します。
このような単語を 忘れている人も いると 思います。復習しましょう。
今まで どのような 文章が 出てきた でしょうか。
be動詞を 勉強した時に たくさん 出てきました。
順番に 見ましょう。最初は「私は」という 形でした。
"I_am_Jack." "I_am_from_Osaka."
自分をしょうかいできるので "I_"を 勉強しました。
"I_"と セットで 勉強したのが "you_"でした。
"Are_you"という 疑問文を 作りました。
"You_are_my_friend." "You_are"の形で 文を作りました。
次は "this_" "that_"です。
これは 物を 言う時に 主に 使いました。
"this_"は 部屋の 写真を 見ながら "This_is_my_desk." "This_is_my_bed." "This_is_my_mirror."を 勉強しました。
"that_"は 遠くの物を 指して 言います。
東京駅の 写真を 見ながら "That_is_a_station." "That_is_a_car."と 言いました。
その時 セットで 出てきたのが "it_"でした。
「これは 何ですか」「あれは 何ですか」と聞く 表現です。
"What_is_this?" "What_is_that?" という文を 勉強しました。
それに 答える時に "it_"が 出てきました。
"It_is_a_pen." "It_is_my_dictionary."で "it_"が 出てきました。
最後が"he_" "she_"でした。家族の写真を 見ながら 勉強しました。
「私は」「あなたは」2人だけ ではなくて「彼（かれ）は」「彼女（かのじょ）は」と 言うことが できました。
"He_is_my_brother."「彼（かれ）は 私の 兄弟です」
"She_is_my_mother."「彼女（かのじょ）は 私の お母さんです」
このようなことを 勉強しました。
これらが 先ほど 出てきた"boys_"のように 複数の形に なります。
その形を ここでは 順番に 確認しましょう。
複数の形は それぞれ どうなるでしょうか。
「私は」を 複数にすると「私」が たくさん いるわけでは ありません。
「私は」を 複数にすると「私たちは」です。
「私たちは」は 自分も ふくむ グループの時に 使います。
「私たちは」「ぼくらは」と 言いたい時に この単語を 使います。
「私たちは」は "we_"です。"I_”とは 全然ちがう形です。
次に「あなたたちは」です。
先生が 子どもたちに「あなたたち 本当に えらいです」と言う時 "you_"は そのまま "you_"です。
「あなたたち みんな えらいです」は "You_are_smart." "You_are_great." "You_are_good."です。
複数の時も "you_"は "you_"のままです。
"he_" "she_"は どうなるでしょうか。
「彼（かれ）は」「彼女（かのじょ）は」の複数は「彼（かれ）らは」「彼女（かのじょ）らは」です。
1人の時は 2つの単語"he_" "she_"に 分かれましたが 複数になると 合体します。
男の子が たくさんいても 女の子が たくさんいても 交じっていても この単語で 言います。
「彼（かれ）らは」「彼女（かのじょ）らは」は "they_"です。
「彼（かれ）らは」「彼女（かのじょ）らは」は "they_"を 使います。
"it_"の複数も "they_"を使います。「それらは」と 言う時です。
「彼（かれ）は」「彼女（かのじょ）は」と 人を言う時「それは」と 物を言う時も "they_"を使います。
"we_" "you_"以外の 人や物を まとめて 言いたい時は "they_"を使います。
「彼（かれ）らは」「彼女（かのじょ）らは」「それらは」は "they_"です。
最後の 2つです。これは あまり 見ないかも しれません。
「これは」「あれは」の 複数は「これらは」「あれらは」です。
"this_"の 複数「これらは」は "these_"です。
"that_"の 複数「あれらは」は "those_"です。
新しい 単語が たくさん 出てきました。
"I_"は"we_"です。"you_"は"you_"です。"he_" "she_" "it_"は "they_"です。
まずは この単語を 覚えてください。